
 Новость 1
 ID новости: 2622498
2022-12-25T18:06:22.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/kak-vybrat-feyerverk-i-vyzhit-posle-ego-zapuska-v-volgograde-2622498
 Содержание: 
Готовится к Новому году нужно заранее: закупить продукты, подобрать место и компанию. Но особенно внимательно стоит подходить к выбору пиротехнических изделий. Ведь именно от качества фейерверка зависит не только ваше настроение, но и безопасность.
Из года в год посленовогодние новости напоминают скорее криминальные сводки: волгоградцы с травмами и ожогами различной степени тяжести массово попадают в медпункты. Как отмечают эксперты, избежать подобных ситуаций можно лишь уделяя должное внимание технике безопасности и подбору «правильного» фейерверка.
Существуют несколько основных видов фейерверков, обладающих разными характеристиками и, соответственно, дающих разный рисунок в небе.
После поджигания фонтаны создают столб из ярких искр, трещат и свистят. Данные изделия можно использоваться исключительно на улице, предварительно хорошо закрепив фонтан на земле. Зрелище выходит эффектным и может продолжаться до двух минут.
Изделие представляет собой картонную трубку с фитилем на конце. После поджигания свеча через определенные промежутки времени начинает выстреливать вверх с характерным звуком, производя маленькие разноцветные искры. Столп поднимается до 30 метров в высоту.
Одно из наиболее интересных пиротехнических изделий, способное порадовать зрителям зрелищным представлением. Одна ракета соответствует одному заряду, как правило большому и мощному. Ракета способна «улететь» на высоту от 15 до 100 метров. После запуска в небе остается столп из дыма и искр.
Наиболее популярный вариант, реализовывающий классическое представление о «фейерверке». Заряд вылетает из картонной трубки, поднимается на высоту до 50 метров и взрывается шапкой из ярких искр. В среднем батареи рассчитаны на 10-30 таких залпов.
Всего существует пять классов опасности пиротехники. При этом обывателям для покупки доступны лишь первые три из них.
Этот класс считается наиболее безопасным. Сюда относятся бенгальские свечи, хлопушки и салюты «фонтаны», пускающие холодный огонь. Такие изделия издают мало шума и не имеют ударной волны, при этом выглядят эффектно и красиво. Радиус опасной зоны — до 0,5 метров.
К нему относятся наземные фейерверки с горячим огнем. Сюда относятся петарды, мини-салюты, фонтаны. Вместе с возрастанием класса опасности увеличивается и радиус опасной зоны. В данному случае он составляет 5 метров. Запускать их можно исключительно на открытом воздухе. Однако осколков и ударной волны здесь нет.
Последний класс, доступный без лицензии и самый серьезный из бытовых фейерверков. Сюда входят ракеты, батареи и одиночные салюты. Радиус опасной зоны возрастает значительно — от 20 до 30 метров. Важно подойти серьезно к выбору местности, откуда вы собираетесь пускать салют, чтобы избежать несчастных случаев.
Для того, чтобы приобрести изделия четвертого и пятого класса необходима лицензия, доказывающая, что вы обладаете необходимым оборудованием и навыками. Сюда относят многие веерные салюты, пиротехнику калибром больше 3 дюймов. Самостоятельный запуск пиротехники последних классов может привести к печальным последствиям.
При выборе обращайте внимание на маркировку на коробке и не приобретайте салюты в сомнительных местах.
Начнем с того, что пиротехнические изделия стоит покупать лишь в специализированных магазинах — то есть там, где вам могут предоставить документы, подтверждающие легальное происхождение товара. Это имеет большое значение, ведь фейерверки с неизвестной «начинкой» практически гарантированный билет в травмпункт — в этом вопросе не стоит рассчитывать на «авось».
Обратите особое внимание на коробку: не стоит приобретать товар в поврежденной упаковке, так как нарушение условий хранения может сильно повлиять на характеристики изделия. Кроме того, информация на упаковке должна быть представлена на русском языке, а сам текст должен быть легко читаемым. На коробке должны быть указаны: адрес и телефон изготовителя, товарный штрих-код, подробная инструкция по использованию изделия, срок годности и способ утилизации.
Отдельно стоит обратить внимание на сертификацию товара. На упаковке обязательно должен присутствовать сертификационный знак и единый знак обращения на рынке ЕАЭС.
Эксперты отмечают, что наиболее надежные фейерверки изготовлены по ГОСТР 51270-99. Такие изделия выпускаются по уже утвержденным строгим российским стандартам и при правильном использовании не способны причинить вред.
По данным МЧС России лишь 1% из всех пожаров в новогодние праздники приходится на неправильное использование пиротехники. И хотя статистика внушает спокойствие, к запуску салюта все-же необходимо хорошо подготовиться, чтобы избежать несчастных случаев и не испортить праздник. 
В МЧС напоминают, что подросткам до 16 лет продавать пиротехнику запрещено, а тем, кто перешел этот порог, но не достиг совершеннолетия, запускать салюты можно исключительно в присутствии взрослых. В январе прошлого года из-за пренебрежения этим правилом пострадал 13-летний мальчик — школьник получил ожоги первой и второй степени из-за неправильно установленного фейерверка.
Помните, что в домашних условиях можно использовать исключительно изделия первого класса опасности: хлопушки, настольные фонтаны, бенгальские огни. Все, что находится выше подходит исключительно для запуска на улице. 
Подойти к выбору места на свежем воздухе тоже необходимо с умом. Техника безопасности требует, чтобы место запуска находилось в 50 метров от жилых домов. В радиусе действия фейерверка не должно быть легковоспламеняющихся предметов.
Влияет на выбор и тип пиротехнического изделия. Некоторые салюты стартуют вверх и разрываются, находясь на приличном расстоянии от земли. Другие летят по кривой и могут менять траекторию — об этой особенности изделия лучше узнать заранее у продавца или прочитать в инструкции.
Эксперты советуют отказаться от запуска фейерверка при сильном порывистом ветре, так как в этом случае есть риск, что заряд улетит не в том направлении. В остальных случаях запускать салют стоит исключительно с земли, хорошо его при этом закрепив.
Если по неизвестной причине долгожданного хлопка не произошло, не стоит тут же подходить к изделию. Специалисты рекомендуют подождать 10 минут и убедиться, что фитиль действительно потух. К сожалению, пользователи часто пренебрегают этим правилом и вскоре пополняют статистику несчастных случаев.
Если не пренебрегать техникой безопасности и ответственно подойти к выбору пиротехники, то можно быть абсолютно уверенным в том, что световое шоу удастся на славу, а сам праздник пройдет без неприятных инцидентов. В конце концов Новый год следует встретить не только красивым, но и здоровым.

 Новость 2
 ID новости: 2624455
2022-12-25T17:43:36.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/itogi-nedeli-v-volgograde-gripp-vzryv-gaza-i-gromkie-ugolovnye-dela-2624455
 Содержание: 
Депутаты областной Думы внесли 13 поправок в законопроект «О наградах Волгоградской области». В одной из них предлагается за особые заслуги перед регионом награждать организации почетным штандартом губернатора.
Среди других предлагаемых региональных наград – Почетные знаки «За отличие при защите и обеспечении безопасности населения» и «За преданность родной земле».
В регионе также появится знак «Первая высота», которым власти намерены отмечать заслуги перед областью молодых людей в возрасте до 23 лет.
Мэрия Волгограда неожиданно получила отрицательное заключение на инвестпроект по передаче городских трамваев в концессию.
Экспертный Совет Минтранспорта РФ критически отнесся к показателям, завышенным без должных на то оснований.
Кроме того, экспертам не понравилось, что в документах нет даже намеков на планы построить новые трамвайные линии, заменить автобусы на трамваи.
Уровень заболеваемости ОРВИ в Волгоградской области превысил эпидпорог на 66%. Специалисты наблюдают активную циркуляцию вируса так называемого свиного гриппа А/H1N1/09.
Доля детей, зараженных ОРВИ, составила в регионе 41%. По данным Роспотребнадзора, полностью на карантин пришлось закрыть 29 школ (по состоянию на 20 декабря).
Эпидемиологической обстановке было посвящено оперативное совещание у губернатора. Глава региона отметил, что число подтвержденных случаев гриппа выросло в 10 раз по сравнению с двумя предыдущими неделями. Он потребовал пересмотреть формат проведения новогодних елок для детей.
К сожалению, прошедшая неделя оказалась богатой на громкие уголовные дела, которые прозвучали на федеральном уровне.
Сначала волгоградцев шокировал случай в Волжском, когда 40-летний бывший сожитель изрезал ножом 29-летнюю волжанку, предварительно выманив из квартиры и оставив ее малолетнего ребенка одного. Врачи чудом спасли женщину, получившую десять ранений в живот, грудь и лицо.
Причиной стала ревность ранее судимого мужчины. Его с погоней на машинах задержали полицейские. Суд заключил рецидивиста под стражу до 21 февраля.
Фигурантом другого дела стал 40-летний таксист из Волгограда, который задушил 35-летнюю местную жительницу и оставил тело в овраге в Дубовском районе. Само убийство совершено в ночь с 15 октября. Именно с того времени женщину разыскивали родственники, сожитель и волонтеры.
На этой неделе в пятницу таксиста, предложившего волгоградке покататься, задержали оперативники. Мужчина сознался в содеянном. Как выяснилось, с убитой похитил украшения. Суд арестовал душителя до 27 января.
В субботу, 24 декабря, взрыв газ разрушил полностью один из частных домов в рабочем поселке Иловля. Погибла 15-летняя девочка, которую придавило стеной.
Госпитализация потребовалась родителям подростка – 52-летней женщине и 64-летнему мужчине. Мать девочки поместили в реанимацию БСМП №25 Волгограда. В рамках уголовного дела следователи выясняют причины взрыва.
Председатель СК России Александр Бастрыкин ждет доклады главы регионального СУ СКР Василия Семенова о ходе расследование всех трех уголовных дел.

 Новость 3
 ID новости: 2624555
2022-12-25T17:15:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/novye-normy-priema-patsientov-vvedet-minzdrav-s-1-yanvarya-2624555
 Содержание: 
С 1 января 2023 года определены конкретные временные нормы для оказания медицинской помощи в амбулаторных условиях.
Так, согласно приказу Минздрава, терапевты и педиатры, работающие на своих участках, должны уделять всего 15 минут на каждого пациента, врачи общей практики и оториноларингологи – 16 мин, гинекологи – 22 мин, хирурги – 26 мин, фтизиатры – 35 мин.
Больше времени (44 мин) ведомство дало стоматологам-терапевтам, меньше (14 мин) – офтальмологам.
При этом на оформление медицинской документации врач может уделить 35% времени, отведенного на прием. Грубо говоря, терапевт должен менее чем за 10 минут успеть выслушать и осмотреть пациента.
Кстати, по другим специалистам Минздрав не дал рекомендации по нормам времени приема.
Ранее Минздрав согласился отнести заражение коронавирусом к профессиональным заболеваниям медработников. Правда, при условии, что инфекцию они подхватили при исполнении своих трудовых обязанностей, передавали «НовостиВолгограда.ру».

 Новость 4
 ID новости: 2624538
2022-12-25T17:14:16.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/nu-yolki-palki-volgogradtsy-zhaluyutsya-na-razmeschenie-yolochnyh-bazarov-2624538
 Содержание: 
Живые ёлки и сосны в Волгограде продают уже с середины декабря, но за неделю до Нового года начинается настоящий ажиотаж. Однако распределение по городу точек продаж хвойных деревьев у некоторых волгоградцев вызывает вопросы.
Ещё в начале декабря на сайте мэрии появилась интерактивная карта ёлочных базаров. Но если в отдельных местах плотность размещения точек продаж очень высокая, то есть микрорайоны, которые совсем не охвачены. В том числе среди них есть и густонаселённые кварталы.
Так, на огромный Красноармейский район приходится всего три ёлочных базара. В Дзержинском районе — целых 12 точек, однако, к примеру, в крупном микрорайоне «Семь ветров» они явно сосредоточены только в одной его части.
То же касается и микрорайона в Кировском районе, где расположены ЖК «Парк Европейский», ЖК «Санаторный» и ЖК «Колизей». Плотность населения там очень высокая — по ул. 64-й Армии после тоннеля напротив ТРЦ «Акварель» при движении из Советского района в вечернее время почти всегда возникают пробки. Но ближайшие ёлочные базары — только в нескольких километрах.
В соцсетях некоторые волгоградцы жалуются, что точки продаж размещены мало того что неравномерно, так ещё и не очень грамотно.
«Раньше, помню, около „Мармелада“ ёлки продавали, когда он ещё „Комсомоллом“ был, а теперь пару километров тащить надо до дома. Они ещё и не всегда перевязывают».
«У нас дети привыкли к высоким ёлкам, в машину такую фиг засунешь, а чтобы принести в руках, надо через две остановки чесать до ближайшего ёлочного базара». 
«Похоже, рядом с элитными и популярными новостройками аренда дорогая, вот и стараются больше в спальных районах ёлками торговать». 
Тем не менее, в основном волгоградцы довольны доступностью ёлок в городе, в том числе и по цене. В сравнении с прошлым годом заметно подорожали разве что искусственные ели, которые продаются в крупных гипермаркетах, в том числе в строительных. Их цена выросла примерно на 20-30%.

 Новость 5
 ID новости: 2624541
2022-12-25T16:11:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/fondy-oms-budut-vypolnyat-funktsii-strahovyh-kompaniy-v-novyh-regionah-rossii-2624541
 Содержание: 
 Федеральный фонд обязательного медицинского страхования уже направил в новые российские регионы соответствующие документы. Территориальные подразделения будут самостоятельно выдавать гражданам полисы ОМС, а также выполнять функцию страховых компаний.
По сообщению Коммерсантъ, территориальные фонды обязательного медицинского страхования обязаны производить оплату медпомощи, а также следить за ее качеством. Также в обязанности территориальных подразделений войдет защита прав пациентов. Жители новых регионов Российской Федерации смогут обращаться за медицинской помощью во всех субъектах страны, в том числе получать высокотехнологичную медпомощь в медицинских учреждениях федерального уровня. 
В декабре текущего года глава Федерального фонда обязательного медицинского страхования Илья Баланин с временно исполняющими обязанности губернаторов Херсонской и Запорожской областей, Луганской и Донецкой народных республик подписали соответствующие соглашения о сотрудничестве. Документ предполагает формирование территориальных фондов и оформление полисов обязательного медицинского страхования гражданам.
Напомним, в ходе специальной военной операции на Украине в сентябре текущего года в Херсонской и Запорожской областях, а также в Донецкой и Луганской народных республиках прошли референдумы. На их основании по приказу главы РФ Владимира Путина регионы вошли в состав России.


 Новость 6
 ID новости: 2624465
2022-12-25T13:41:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/polnuyu-informatsiyu-o-volgogradtsah-poluchit-minoborony-s-1-yanvarya-2624465
 Содержание: 
Правительство добавило Минцифры и Минобороны в список ведомств, получающих рассылку с данными из федерального регистра сведений о населении. Соответствующее постановление вступит в силу с 1 января 2023 года, сообщает «Парламентская газета».
С нового года в военкоматы всех уровней будут поступать следующие сведения из федерального регистра:
Таким образом, военкомат теперь автоматически выявит людей, которые по каким-то причинам не встали на учете. Вся необходимая информация о них понадобится, чтобы при необходимости призвать на военную службу.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», в ноябре Президент России Владимир Путин подписал указ о создании единой электронной базы со сведениями о всех лицах, состоящих на воинском учете. Система обеспечит военкоматы информацией о всех гражданах, которых можно призвать в армию. В ней задействуют налоговый, паспортный и миграционный учет.

 Новость 7
 ID новости: 2624403
2022-12-25T12:09:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/menshe-30-sluchaev-covid-19-vpervye-vyyavili-za-sutki-v-volgograde-2624403
 Содержание: 
Последние данные оперативного штаба Волгоградской области показывают снижение заболеваемости ковидом. За минувшие сутки выявлено всего 27 новых случаев COVID-19. Такой показатель фиксируется впервые за последние два года.
Врачи госпитализировали пятерых больных. В то же время выписали 50 пациентов. Случаев с летальным исходом не зарегистрировано.
Накануне от коронавируса в Волгоградской области лечились 428 жителей региона. Для сравнения, неделю назад – 616 пациентов.
При этом в регионе активно распространяются ОРВИ и свиной грипп. На 50-й календарной неделе 2022 года заболеваемости в регионе превысила эпидемический порог на 66%, согласно данным Роспотребнадзора.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», последний случай с летальным исходом из-за коронавируса в Волгоградской области был подтвержден 16 декабря. От осложнений, вызванных инфекцией, умер 44-летний житель Волгограда. По состоянию на 25 декабря от коронавируса с весны 2020 года в регионе скончались 6 912 человек.

 Новость 8
 ID новости: 2624400
2022-12-25T11:27:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/rektor-skfu-obsudil-s-molodymi-uchenymi-perspektivnye-proekty-2624400
 Содержание: 
Организацией конкурса занимался Фонд содействия инновациям. Мероприятие прошло в рамках реализации федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства», пишет newstracker.ru.
Как заявил Дмитрий Беспалов, наука в настоящее время стала играть роль драйвера экономики страны. Она является основой технологического и экономического суверенитета. От научного и технологического развития зависит уровень конкурентоспособности национальной экономики.
Молодые ученые представили ректору СКФУ проект, связанный с разработкой инновационной пленки, в которую внедрен индикатор свежести. Пленка меняет цвет в зависимости от концентрации газообразных веществ, выделяемых при разложении мяса.
Разработчик проекта, студентка СКФУ Полина Синюгина объяснила, что по задумке пленка будет темнеть, когда срок годности мяса станет подходить к концу. Так можно будет безошибочно определять качество продукции.
О своей разработке рассказал студент 2 курса направления «Наноинженерия» Андрей Яковенко. Его проект посвящен созданию инновационных импортозамещающих удобрений пролонгирующего действия. Открытие позволит производить из перьев птиц микроэлементы и потом применять их в качестве удобрений для растений. Ключевой целью идеи является получение высококачественных удобрений пролонгированного действия, а также создание методики получения аминокислот из отходов животноводства.
Ректор СКФУ выразил уверенность, что молодых ученых ждет большое будущее.
Итогом встречи стало решение организовать презентацию реализованных проектов, на которую пригласили индустриальных партнеров и представителей профильных ведомств.

 Новость 9
 ID новости: 2624366
2022-12-25T10:50:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/snega-ne-budet-sinoptiki-utochnili-prognoz-na-novyy-god-v-volgograde-2624366
 Содержание: 
Более точный прогноз на Новый год в Волгограде дали за неделю до праздника специалисты Гидрометцентра России.
По прогнозам синоптиков, плюсовая температура в дневное время будет держаться до конца декабря. В последний день месяца ожидается +1°С. При этом ночью будет мороз до минус шести градусов.
Весь предновогодний день окажется пасмурным и безветренным. Вероятность осадков минимальная.
Погодный интернет-сервис Gismeteo обещает в 1 января 2023 года до -2°С ночью и до +2°С днем.
В основном так же будет пасмурно на улице. Но иногда сможет проглядывать солнце. Снега, разумеется, не будет. Синоптики ожидают в Волгограде дожди со 2-го января.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», ранее синоптики предполагали, что декабрь в Волгограде будет необычно холодным. Прогноз оправдался наполовину. Действительно, только первые две недели месяца торжествовал 10-градусный мороз в городе.

 Новость 10
 ID новости: 2624354
2022-12-25T10:19:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/voditel-toyota-camry-sbil-mat-s-rebenkom-na-perehode-v-volgograde-2624354
 Содержание: 
По предварительной информации, в минувшую субботу в 17:27 был совершен наезд на пешеходов на Второй Продольной магистрали в Краснооктябрьском районе.
На пересечении улиц Еременко и Титова 43-летний водитель Toyota Camry сбил 31-летнюю женщину и ее шестилетнего сына, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
Как уточнили изданию в полиции, молодая мать с ребенком шли по пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора.
Пострадавших с травмами госпитализировали в медицинское учреждение города.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», неделю назад в Волжском 57-летний водитель «Лада Гранта» сбил пенсионерку и ее маленького внука. Они тоже шли по пешеходному переходу. Водитель не стал даже останавливаться, а сразу же скрылся с места ДТП.

 Новость 11
 ID новости: 2624342
2022-12-25T09:56:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/glava-sk-zainteresovalsya-delom-o-gibeli-15-letney-devochki-v-ilovle-2624342
 Содержание: 
Глава СК России Александр Бастрыкин поручил руководителю СУ СКР по Волгоградской области Василию Семенову доложить об обстоятельствах гибели 15 летней девочке в Иловле и о ходе расследования уголовного дела.
В минувшую субботу сразу после трагедии Иловлинский межрайонный следственный отдел возбудил уголовное дело по ч.1 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).
«Предварительно установлено, что 24 декабря 2022 года в одном из частных домовладений по улице Ковалевых рабочего поселка Иловля Волгоградской области произошел хлопок газа, что повлекло обрушение дома», – говорится в сообщении пресс-служба СК России.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», произошедший накануне взрыв газа в частном доме Иловли буквально полностью разметал все строение. 15-летнюю девочку насмерть придавило стеной.
Родители подростка госпитализированы: 52-летнюю мать доставили в БСМП № 25 Волгограда и поместили в реанимацию, 64-летнего отца в состоянии средней степени тяжести оставили в Иловлинской ЦРБ.

 Новость 12
 ID новости: 2624331
2022-12-25T09:27:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/trolleybus-skatilsya-v-ovrag-na-severe-volgograda-2624331
 Содержание: 
Накануне в Волгограде троллейбус №10А слетел в овраг. Инцидент случился примерно в 22 часа в микрорайоне Спартановка Тракторозаводского района.
По словам очевидцев, троллейбус с автономным ходом готовился ехать в сторону центра. Он находился на остановке «Гостиница «Старт»», когда водитель стал устанавливать «рога».
Внезапно машина покатилась назад, а затем скатилась в овраг на окраине города.
По предварительной информации, никто из людей не пострадал в результате происшествия – в салон еще не успели сесть пассажиры.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», партию троллейбусов с автономным ходом Волгоград получил в июне текущего года. В МУП «Метроэлектротранс» заверили, что все водители изучат работу нового транспорта, в том числе переключение на автономный ход и обратно.

 Новость 13
 ID новости: 2624077
2022-12-25T09:04:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-25/moskvichi-trebuyut-4-mln-rubley-ot-volgogradskogo-musornogo-operatora-2624077
 Содержание: 
Экономический спор по гражданским правоотношениям с ООО «Ситиматик-Волгоград» затеяло общество с ограниченной ответственностью «Ресурс Лайн» (Москва, проспект Новоясеневский, 32).
В Волгоградский областной Арбитражный суд москвичи 14 декабря подали иск к нашему регоператору по вывозу ТКО на сумму 4 125 614 руб.
Столько денег задолжало ООО «Ситиматик-Волгоград» компании, с которой работало по договору от 18 января 2019 года.
Из открытых источников известно, что истец занимается деятельностью по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности. При этом у московской компании даже нет денег на счету, чтобы уплатить государственную пошлину.
«Представлены документы, свидетельствующие об отсутствии на банковских счетах денежных средств, в размере, необходимом для уплаты государственной пошлины», – говорится в определении суда от 21 декабря.
Арбитражный суд назначил заседание по данному делу на 18 января 2023 года. Ответчику предлагается дать в письменном виде мотивированный отзыв на исковое заявление.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», ООО «Ситиматик-Волгоград» не выплатило более 316 млн рублей ряду компаний, эксплуатирующих объекты обработки и захоронения ТКО. В июне 2022 года руководители семи организация подали в облпрокуратуру коллективную жалобу. А в ноябре имущество волгоградского мусорного регоператора приставы арестовали за многомиллионные долги.

 Новость 14
 ID новости: 2624229
2022-12-24T17:49:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/sud-arestoval-ubivshego-i-ograbivshego-beremennuyu-volgogradku-taksista-2624229
 Содержание: 
Преступление удалось раскрыть благодаря работе оперативников. После этого следователи СК возбудили уголовное дело, а полицейские задержали подозреваемого.
С учетом тяжести и жестокости деяния подозреваемый вряд ли мог рассчитывать на снисхождение при избрании меры пресечения.
— Мера пресечения в отношении подозреваемого — арест избрана судом до 27 января 2023 года, — сообщили изданию «НовостиВолгограда.ру» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области.
Ранее «НовостиВолгограда.ру» передавали, что 35-летняя женщина пропала без вести 14 октября. С тех пор не выходила на связь с родственниками. Волонтеры все это время проводили поисковые мероприятия совместно с полицией.
Накануне оперативники задержали подозреваемого в убийстве женщины — 40-летнего таксиста. Он сознался, что задушил волгоградку и показал место, где оставил тело.
 

 Новость 15
 ID новости: 2624222
2022-12-24T17:01:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/mat-pogibshey-v-ilovle-shkolnitsy-v-tyazhelom-sostoyanii-dostavili-v-volgograd-2624222
 Содержание: 
Из Иловли в Волгоград доставили 52-летнюю женщину, пострадавшую в результате обрушения дом при взрыве газа.
Состояние пациентки очень тяжелое. Ее поместили в реанимационное отделение БСМП № 25, сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области.
Травмы получил и 64-летний муж пострадавшей. Его госпитализировали в Иловлинскую ЦРБ в состоянии средней степени тяжести, добавили в облздраве.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», в субботу днем в одном из частных домовладений по улице Ковалевых в Иловле произошел взрыв газа. В результате обрушился дом. Погибла 15-летняя девочка.
Причиной взрыва могла быть неисправность газового оборудования автомобиля, который стоял на цокольном этаже домовладения.
При наличии оснований будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, сообщили в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области.

 Новость 16
 ID новости: 2624214
2022-12-24T16:35:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/bastrykin-zhdet-doklad-o-rassledovanii-ubiystva-35-letney-volgogradki-2624214
 Содержание: 
На сообщения в СМИ об обнаружении тела волгоградки в овраге Дубовского района обратил внимание глава Следственного комитета Александр Бастрыкин.
По факту гибели 35-летней женщины СУ СК России по Волгоградской области возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство).
Александр Бастрыкин поручил главе регионального следственного управления Василию Семенову доложить о ходе расследования уголовного дела и установленных обстоятельствах, говорится в сообщении пресс-службе СК России.
Ранее «НовостиВолгограда.ру» передавали, что 35-летняя женщина пропала без вести 14 октября. С тех пор не выходила на связь с родственниками. Волонтеры все это время проводили поисковые мероприятия совместно с полицией.
Накануне оперативники задержали подозреваемого в убийстве женщины – 40-летнего таксиста. Он сознался, что задушил волгоградку и показал место, где оставил тело.

 Новость 17
 ID новости: 2624205
2022-12-24T16:12:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/poyavilos-video-zaderzhaniya-taksista-dusheguba-v-volgograde-2624205
 Содержание: 
Сотрудники уголовного розыска установили личность подозреваемого в убийстве 35-летней волгоградки, которая пропала без вести в середине октября.
Полицейские установили, что в ночь на 15 октября женщина вернулась домой к матери, живущей в Тракторозаводском районе, из увеселительного заведения. Причем приехала на такси. В квартиру она так и не вошла. Но села обратно в машину и уехала с незнакомым мужчиной. Больше ее никто не видел, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области.
Затем в полицию обратился гражданский муж. По его словам, сожительница ушла из дома с подругами и не вернулась.

При силовой поддержке бойцов спецподразделения по подозрению в убийстве задержан ранее судимый 40-летний волгоградец. Он предложил женщине покататься. А сам увез ее в Дубовский район и убил ее. Тело оставил в овраге. Перед этим похитил золотые украшения.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», подозреваемый признался, что задушил волгоградку. По его словам, из-за неприязненных отношений. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ – «Убийство».

 Новость 18
 ID новости: 2624126
2022-12-24T15:08:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/starinnyy-klad-otkopal-zhitel-volgogradskoy-oblasti-2624126
 Содержание: 
Во время проведения земляных работ житель Суровикинского района нашел настоящий клад, имеющий историческую и культурную ценность. Он выкопал сундук, в котором хранились два старых церковных колокола.
Специалисты областного краеведческого музея определили, что оба колокола диаметром 62 и 84 см были отлиты еще при Александре III.
По предварительной информации, они могли принадлежать Покровской церкви станице Верхне-Чирской 2-го Донского округа Области Войска Донского, передает в субботу Telegram-канал «Новоаннинский сегодня».
Деревянная церковь была построена в 1866 году. Затем в 1904 году ее перенесли на другое место. Ближе к 40-м годам ее разрушили большевики.
В церкви было восемь колоколов. Теперь, как выясняется, часть из них успели спрятать. Возможно, остальные колокола также ждут, когда их найдут.
А находка отправится на реставрацию в Москву. Затем колокола вернутся в Волгоградскую область и займут свое место в новом храме.
В Волгограде на борт парохода «Гаситель» установят историческую табличку 1903 года. Реликвия пролежала в доме волгоградца более 30 лет. После реконструкции памятника мужчина решил передать табличку в дар городу, сообщали «НовостиВолгограда.ру».

 Новость 19
 ID новости: 2624159
2022-12-24T14:22:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/15-letnyaya-devochka-pogibla-iz-za-vzryva-gaza-v-dome-pod-volgogradom-2624159
 Содержание: 
В субботу, 24 декабря, в рабочем поселке Иловля произошел хлопок газа в одном из частных домовладений по улице Ковалевых.
В результате обрушения дома погибла 15-летняя девочка. Травмированы родители подростка – 64-летний мужчина и 52-летняя женщина. Пострадавшие госпитализированы, сообщили в СУ СКР по Волгоградской области.
В настоящее время следователи выехали для осмотра места происшествия и проведения других процессуальных действий.
Иловлинский межрайонный следственный отдел возбудил уголовное дело по ч.1 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», в начале сентября в Даниловском районе при взрыве газового баллона погиб 71-летний пенсионер. Мужчина получил 80% ожогов тела. Он скончался в БСМП №25.

 Новость 20
 ID новости: 2624133
2022-12-24T13:47:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/gubernator-bocharov-proveril-hod-rekonstruktsii-allei-geroev-v-volgograde-2624133
 Содержание: 
Сегодня масштабное обновление исторической части Волгограда проверил глава региона Андрей Бочаров. Он осмотрел участки в центре города, где завершается обновление тротуарного покрытия, систем полива, освещения, видеонаблюдения.
Как стало известно, уже формируются планы по 3-му этапу благоустройства Аллеи Героев: от проспекта имени Ленина до площади Павших борцов. Сюда же будет включена и территория, прилегающая к Вечному огню.
Глава региона поручил организовать консультации с экспертами и с учетом предложений профессионалов подготовить проектно-сметную документацию.
Кроме того, губернатор сообщил, что комплекс Вечным огнем на площади Павших борцов также будет реконструирован. Он назвал это основной задачей при подготовке к празднованию Дня Победы.
Первый и второй этапы реконструкции охватывают территорию от улицы Чуйкова до проспекта Ленина. Основные работы завершатся к концу 2022 года. Тот вид, который изначально задумывали архитекторы-строители комплекса, Аллея Героев получит полностью к 9 мая 2023 года. В ходе комплексной реконструкции получат обновление памятные мемориалы.
В реализации этой программы буду задействованы все муниципалитеты региона. В частности, в Волгограде будут отреставрированы и приведены в порядок 18 памятных мест.
Преобразования в центре города-героя – часть масштабного проекта по развитию исторической части Волгограда и прибрежной зоны, который поэтапно реализуют власти региона и муниципалитета, пояснили в пресс-службе областной администрации.

 Новость 21
 ID новости: 2624125
2022-12-24T12:58:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/sk-propavshuyu-beremennuyu-volgogradku-zadushil-taksist-2624125
 Содержание: 
Как сообщалось ранее, 35-летняя волгоградка Ирина Богатырева (Кулакова) пропала без вести 14 октября. Накануне ее тело нашли в овраге на территории Дубовского района, передавали «НовостиВолгограда.ру».
Следователи установили, что в ночь с 14 на 15 октября 2022 года женщина покинула место своего жительства в Тракторозаводском районе. От дома № 69 по улице Ополченской она уехала в такси, водитель которого последним видел местную жительницу.
Это выяснилось в ходе расследования уголовного дела, возбужденного по ч.1 ст.105 УК РФ (убийство) после странного исчезновения волгоградки.
В ходе оперативных мероприятий, проведенных следователями СКР вместе с сотрудниками МВД, установлена личность водителя такси и его местонахождение.
В минувшую пятницу таксист показал место в Дубовском районе, где скрыл тело погибшей.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», пропавшая волгоградка была беременной, по версии криминалистов. Члены поисково-спасательного отряда вместе с полицией полтора месяца вели поиски женщины, которая с середины октября не выходила на связь с родными.

 Новость 22
 ID новости: 2624092
2022-12-24T12:31:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/voditel-renault-logan-protaranil-suzuki-i-edva-ne-sgorel-v-volgograde-2624092
 Содержание: 
В минувшую пятницу в 21:15 в Советском районе столкнулись две иномарки – Renault Logan и Suzuki. Авария произошла на пересечении ул. Краснопресненской и проспекта Университетский.
Как уточнили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, 57-летний водитель Renault Logan ехал по Второй Продольной магистрали в сторону Ворошиловского района. В это время встречная иномарка совершала поворот налево.
В результате столкновения «Рено» вспыхнул, как факел. Получившему различные травмы водителю удалось выбраться из загоревшегося автомобиля.
Мужчину госпитализировали в больницу. Сейчас его спасают врачи медицинского учреждения.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», в минувшую пятницу днем два «Ларгуса» врезались друг в друга на саратовской трассе в Дубовском районе. Оба водителя получили травмы, несмотря на то что сработали подушки безопасности. В одной из машин также пострадали четыре пассажира.

 Новость 23
 ID новости: 2624075
2022-12-24T11:50:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/novogodniy-salat-seld-pod-shuboy-podorozhal-na-13-5-v-volgograde-2624075
 Содержание: 
К Новому году волгоградские хозяйки уже запасаются необходимыми продуктами для приготовления салата «Сельдь под шубой». Волгоградстат выяснил, насколько он подорожал в 2022 году.
Покупка всех необходимых ингредиентов должна обойтись по нынешним ценам в 227 рублей, считают статистики. По сравнению с прошлым годом салат получится дороже на 13,5% (199,66 руб. в 2021 году).
Угощение подорожало в основном за счет майонеза – 85,35 руб. (в прошлом году – 71,19) и сельди – 100,79 руб. (было 75,60 руб.).
В то же время куриные яйца и овощи подешевели. Особенно картофель, цена на который сейчас ниже на 33,9%, чем в декабре 2021 года.
Рецептура салата «Сельдь под шубой»:
Ранее «НовостиВолгограда.ру» сообщали, что салат оливье подорожал в 2022 году на 34 рубля. По рыночным ценам приготовить «тазик» на 4-х человек стоит 570,75 рублей. По среднестатистическим ценам салат стоит 395,60 руб.

 Новость 24
 ID новости: 2624079
2022-12-24T11:11:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/dve-lady-largus-stolknulis-v-tumane-pod-volgogradom-6-chelovek-v-bolnitse-2624079
 Содержание: 
В минувшую пятницу в 12:13 в Дубовском районе друг в друга врезались два автомобиля «Лада Ларгус». Авария случилась на трассе Р 228 «Сызрань – Саратов – Волгоград».
Направлявшийся в сторону Волгограда 52-летний водитель на 575 километре федеральной автодороги совершал маневр обгона. Он не смог выдержать боковой интервал и столкнулся со встречным автомобилем, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
Водитель другого «Ларгуса», 69-летний мужчина, просто не мог уйти от столкновения, так как все произошло в считанные секунды. Кроме того, на дороге стоял плотный туман, по словам очевидцев.
В ДТП пострадали оба водителя и пассажиры (44, 43, 38 и 30 лет) шедшей на обгон машины. Всех шестерых с места происшествия доставили в больницу.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», также в пятницу, 23 декабря, около трех часов ночи на участке саратовской трассы в Дубовском районе произошла смертельная авария. На 586-ом километре микроавтобус Mercedes столкнулся с КамАЗом. Погибли два человека 35 и 17 лет и четверо пострадали.
В полиции считают, что 35-летний водитель микроавтобуса не справился с управлением.

 Новость 25
 ID новости: 2624058
2022-12-24T10:36:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/zarplata-vrachey-snizilas-v-volgogradskoy-oblasti-2624058
 Содержание: 
Волгоградстат опубликовал данные о средней заработной плате врачей и работников медорганизаций государственной и муниципальной форм собственности в Волгоградской области за период с января по сентябрь 2022 года.
В сентябре зарплата врачей в регионе составила в среднем 65 638,9 руб. Согласно предыдущему отчету статистиков, в июне она была на уровне 65 828 руб. таким образом, за три месяца произошло снижение на 189,1 руб.
В сентябре самой большой оказалась средняя зарплата врачей Камышинского района – 94 780,9 руб. Самой низкой – в Котельниковском районе (61 262,1 руб.)
В начале осени в Волгограде врачи получали в среднем 65 707,3 руб., согласно информации Волгоградстата.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», с 1 января 2023 года бюджетникам в Волгограде увеличат зарплату на 8%. Должностные оклады и ставки специалистов подведомственных госучреждений региона будут проиндексированы в 1,08 раза.

 Новость 26
 ID новости: 2623269
2022-12-24T10:01:09.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/komu-na-kipre-zhit-horosho-istoriya-volgogradtsa-pereehavshego-na-solnechnyy-ostrov-2623269
 Содержание: 
Свою временную эмиграцию, которая была в общем-то вынужденной, Алексей объяснил не страхом повестки о явке на призывной пункт, а невозможностью продолжать работу в России, числясь при этом в штате европейской компании.
Перед ним встала дилемма — лишиться работы, должности, к которой он шел около 10 лет, и соответственно зарплаты в несколько сотен тысяч рублей и остаться в России или же подыскать себе место за пределами страны, где действуют лояльные правила для проживания экспатов.
О первой части транзитного пути и жизни Алексея в Армении мы уже рассказывали. Теперь же он в конечной точке своего маршрута, по крайней мере, на год или два. Уроженец Волгограда согласился ответить на вопросы о житье-бытье, ожиданиях-разочарованиях и уровне жизни на острове, где более 300 дней в году светит солнце.
— Ожиданий от страны особенно не было, уезжал на фоне стресса с мыслью, что многие вещи нужно начинать сначала — «гнездоваться», выстраивать быт, кучу вещей покупать и обустраивать.
На счастье нашего собеседника размеренная туристическая атмосфера острова и курортная погода быстро сгладила большую часть стрессов.
— Очень порадовала погода, поскольку приехал я в октябре, сильная жара спала, но море было теплым, и в квартире было тепло и сухо. К зиме здесь повышается влажность, и становится менее комфортно, — делится опытом Алексей. —  Порадовало количество полезной информации в локальных чатах и чатах коллег — на любой вопрос можно было найти ответ и получить помощь. Пригодилось переиспользовать опыт коллег и друзей, которые здесь живут больше полугода, это сильно облегчило мою жизнь.
Но тепличными условия и быт Кипра также назвать нельзя, уточнил наш собеседник.
—  Из того, что разочаровало — низкий уровень сервиса, электронных услуг, высокая цена на жилье, аренду машины и прочее. Ну, и то, что долгосрочный Шенген перестали выдавать, но это не зависит от локации.
Изучив несколько городов, Алексей остановил свое внимание, а затем и окончательно сделал выбор в пользу Ларнаки.
— Жилье здесь нашел быстро, буквально с первого просмотра — помог коллега, который дал контакты управляющей компании. Она, в том числе занимается квартирой, которую снимает он сам. Ларнака — небольшой городок у моря, в котором цены на аренду жилья еще не выросли до космических, но уже стремятся к этому. Для меня был важен фактор близости моря и доступности до офиса. Сейчас дорога занимает примерно 45 минут на машине.
Алексей сначала взял в аренду машину на полтора месяца, но уже купил свою. Honda Fit 2018 года обошлась ему в 13 тыс. евро.
Аренда же автомобиля обходится от 500-600 евро в месяц в низкий сезон. С точки зрения доступности продуктов проблем никаких нет. Но есть особенности кипрского быта.
— В основном, все, что надо, есть. Можно заказать продукты и товары онлайн. Какие-то магазины только на греческом, но транслейт решает. Что-то можно заказать с amazon. За свет приходят счета раз в два месяца, за воду — раз в три месяца. Счетчики в арендной квартире лучше переоформить на себя, если лендлорд дает такую возможность — это доказывает факт твоего официального проживания на острове. За свет и воду еще не платил, но в среднем, по рассказам знакомых — это от 100 до 200 евро в месяц за все. Поэтому приходится расходовать экономно.
Примечательно, что на Кипре нет центрального отопления, поэтому счета за электричество в зимний период высоковаты, летом же не прожить без кондиционера.
— Интернет быстрый, в районе 30 евро в месяц. Если говорить о транспорте, то есть городские и междугородние автобусы. А вот такси очень дорогое — примерно от 1,5 евро за километр. Uber не работает. Каршеринг появился недавно — довольно удобно и дешевле, чем с такси. В целом, городок маленький, все близко, но с парковкой не супер. В моем доме есть парковочное место.
За два месяца пребывания на Кипре наш собеседник не влипал ни в какие экстренные и тем более криминальные ситуации и не становился потерпевшим.
— По ощущениям, тут довольно безопасно. Со мной ничего не происходило, и ни разу ничего от знакомых не слышал. Единственное, когда ты пешеход, раздражает, что почти нигде нет тротуаров или на них запаркованы машины.
Не попадал Алексей и в переделки с идеологическим подтекстом. На тему российско-украинского конфликта он не то что ни с кем не спорит, но даже не думает в этом направлении, поскольку не создает себе для этого никаких поводов. Каких-либо радикальных проявлений на тему СВО в кипрской действительности Алексей также не замечал.
— Вообще нет информации на этот счет. Новости не смотрю, с местными общаюсь мало. Митингов ни за одну из сторон здесь не встречал. У них тут свой кейс с Северным Кипром, который их волнует явно сильнее.
Вопрос с ситуацией на рынке вакансий для нашего собеседника оказался сложным в силу все той же неактуальности для него лично.
— Сложно ли приезжему найти работу? Вообще без понятия. Думаю, без ВНЖ тяжело, если ты не жена/муж сотрудника, которого перевезла та или иная IT-компания. В барах иногда попадался русскоговорящий персонал, и среди врачей тоже встречались.
Шансы получить ту или иную вакансию повышаются, если соискатель говорит на нескольких языках, хотя бы английском. Знание языка необходимо и в быту.
— Русской речи много, наверное, 4-й по популярности язык после греческого, английского и турецкого. Конечно, чтобы интегрироваться, хорошо бы знать греческий, но для жизни достаточно английского. Только на русском говорить не выйдет. Хотя бы кто-то в семье должен говорить по-английски.
Еще важнее, чтобы кто-то в семье, а свою Алексей пока не перевез, достойно зарабатывал.
— Тяжело судить, какой доход тут у местных. Думаю, местная з/п  - это тысячи 1,5 Евро. Аренда квартиры в Ларнаке от 700 Евро, если прям не сарай. Вот и считайте. Продукты не дешевые. В целом, можно комфортно себя чувствовать с семейным бюджетом 3 000+ евро.
Ниже предлагаем графические картинки с ценами на основные позиции продуктовой корзины. По большей части цены на овощи, фрукты, мясные и молочные продукты, а также бытовую химию соизмеримы с российскими сетевыми магазинами.
Однако, по словам нашего собеседника, качество большинства продуктов, на его взгляд, несколько лучше.
Свой текущий статус Алексей оценивает реально, но без драматизма. Вынужденный эмигрант в достаточно комфортной среде. Он уже получил вид на жительство, но расценивает это просто как новый опыт, не собирается рвать связи с родиной и планирует вернуться, как только Россия вновь встроится в систему международных транзакций и переводов.
— ВНЖ дают, если есть рабочий контракт и банковские гарантии. У меня всем занимался работодатель. Дали на 3 года, заняло около 2 месяцев. Паспорт можно получить после 5 лет жизни на острове. Нужно знать греческий на уровне advanced. Пока на последнее ни времени, ни желания нет.
Как видно из рассказа нашего собеседника, жизнь временного эмигранта на Кипре вполне комфортная. Но нужно сделать важную оговорку.
Чтобы повторить сценарий Алексея, нужно вырасти в такого профессионала, чтобы иностранная компания потратилась на ваш релокейшн со всеми переездными расходами и документами.
А уровень зарплаты позволял оплачивать жилье, машину и другие вещи, делающие жизнь комфортной. Например, недешевые авиабилеты, чтобы хотя бы пару раз в год летать на родину.

 Новость 27
 ID новости: 2624044
2022-12-24T09:52:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/volgogradskie-vrachi-spasli-zhizn-volzhanke-posle-desyati-nozhevyh-raneniy-2624044
 Содержание: 
Получившая десять ножевых ранений 29-летняя жительница Волжского переведена из реанимации, сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области.
Накануне женщину поместили в хирургическое отделение, так как угроза ее жизни миновала. Врачам удалось спасти пациентку, поступившую в тяжелом состоянии со страшными ранами живота, груди и лица.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», расправу над ней учинил 40-летний ревнивец. Бывший возлюбленный Аркадий Григорян, этнический армянин, поздно вечером 20 декабря пришел к дому № 62 по улице 40 лет Победы, где проживает женщина, и уговорил выйти на улицу, чтобы выяснить отношения. И начал наносить удары ножом. Жутки крики слышал весь двор.
Ранее судимый мужчина пытался скрыться, но утром следующего дня его задержали полицейские, когда Григорян пытался через канал на шлюзах Волжской ГЭС перебраться на другой берег, чтобы уйти от погони.

 Новость 28
 ID новости: 2621519
2022-12-24T09:45:26.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/sanktsiyami-po-prazdniku-chego-ne-budet-na-novogodnem-stole-u-volgogradtsev-2621519
 Содержание: 
Уход многих зарубежных брендов не столь существенно повлияет на вкусняшки на новогоднем столе. По большому счёту, по продуктовой части влияние вообще оказалось если не минимальным, то уж точно не существенным. Все стандартные ингредиенты традиционных салатов есть в наличии и стоят плюс-минус столько же, как и год назад. В декабре наблюдается рост цен на овощи, но это в большей степени обусловлено сезонными особенностями.
Чуть сложнее дела обстоят со сладостями. Без некоторых зарубежных брендов далеко не все могут себе представить праздничный десерт в привычном формате. Однако шоколадно-конфетная продукция покинувших Россию марок пока по-прежнему поставляется на отечественный рынок, и в волгоградских магазинах речи о её дефиците нет.
По деликатесам тоже не всё так плохо, как может показаться. Сырокопчёные колбасы и мясные продукты производятся в основном в России, красная икра тоже не шибко страдает без импорта. А те продукты, которые мы всё-таки преимущественно ввозим из-за рубежа, в большинстве своём по-прежнему доступны. К примеру, сыр с плесенью с полок магазинов никуда не исчез, оливки и маслины тоже. А импортные фрукты в основном везут из дружественных России стран.
С алкоголем и напитками дела обстоят сложнее. Особенно, если на новогоднем столе планировалось крепкое спиртное импортного производства. Эта категория пострадала от ухода зарубежных компаний из России в большей степени. Поэтому любителям выпивать в новогоднюю ночь ром, виски, ликёр, текилу будет посложнее, чем тем, кому достаточно шампанского, вина, коньяка или водки.
С безалкогольными напитками, пожалуй, будет проблемнее всего. Привыкшие запивать салаты и селёдку под шубой «Кока-Колой», «Спрайтом», «Фантой» и прочими знаменитыми газировками столкнулись с проблемой доступности этих напитков. Кому-то хватит российских и белорусских аналогов, уже появившихся на прилавках магазинов, а кому-то придётся искать альтернативу.
Несколько проще ситуация с соками, хотя уход брендов и тут ощущается потребителями. Выбора стало меньше, качество не всегда соответствует ожиданиям, а цены бьют по карману. Но опять-таки реальной проблемой всё это не стало.
Складывающаяся на мировом и российском рынках ситуация отражается не только на обычных покупателях, но и на крупных компаниях, приобретающих продукты оптом. Влияние санкций ощутил на себе и крупнейший региональный оператор питания «Виво Маркет».
«Резкий скачок в ценах на продукты произошёл в марте–апреле 2022 года. Это сразу сказалось на себестоимости блюд в школьной столовой, которая в среднем увеличилась на 18%, — рассказывает заместитель директора ООО «Виво Маркет» по коммерции Евгений Зазулин. — Самые значительные изменения произошли в цене на сахар (+49%) и овощи (+47%), заметно подорожали крупы, консервы, соки, в меньшей степени — кондитерские изделия, макароны, рыба».
По словам эксперта, весной пришлось столкнуться и со сложностями в плане взаимодействия с поставщиками. А ещё пришлось какое-то время работать с ограниченным количеством сырья.
Вот уж где точно не ждали последствий антироссийских санкций, так это в отношении елей и других хвойных деревьев. Импорт в этом сегменте претерпел существенные изменения — ассортимент стал не таким разнообразным, как раньше, а цены выросли от 40 до 70%. Здесь мы говорим о поставляемых из-за рубежа елях, а также пихтах.
Но тут стоит оговорить пару важных нюансов. Во-первых, такие хвойные деревья и раньше стоили дорого, потому что считаются премиум-сегментом, и покупали их те, кто мог и готов был себе это позволить. Во-вторых, в общем объёме российского рынка они составляют, по разным оценкам, от 3 до 7%. То есть это совсем малая доля, которая в общем и целом не окажет какого-то заметного влияния на спрос и предложение ёлок в стране. Всё-таки подавляющее большинство новогодних деревьев, продающихся в России — сосны и ели, растущие в нашей стране.
— Спрос пока не такой бойкий, но это потому, что пока до Нового года время ещё есть, — рассказывает продавец на ёлочном базаре в Дзержинском районе. — За тысячу, в принципе, вполне можно подобрать неплохую ёлочку, которая будет радовать глаз. Есть и подешевле — вариантов хватает под разные запросы и разные кошельки.
Те, кто хоть раз тянул с покупкой продуктов для новогоднего стола до последних дней декабря, наверняка сделали правильные выводы на будущее и с тех пор закупаются заблаговременно. Предновогодний ажиотаж на популярные продукты — обычное дело, и нет ничего удивительного, что за пару дней до Нового года может не остаться нужного вам товара.
В этом году лучше делать скидку ещё и на то, что ассортимент и без того поскуднел, а значит ходовые позиции разберут ещё быстрее. К тому же из-за высоких цен люди стремятся ловить акции и опять-таки опустошать полки магазинов, приобретая нужные продукты по скидке в большом количестве (в том числе для родных и знакомых).
Идеальный вариант — заранее составить хотя бы примерный список необходимых продуктов и присматриваться к ним по мере походов в магазин (даже если вы в данный момент идёте не за товарами для новогоднего стола). Так вы избежите лишней суеты и переживаний из-за того, что не купили что-то нужное, а заодно и сможете поймать скидку. Когда на подготовку и без того уходит куча денег, это может стать приятным бонусом. Ну, а если вдруг вы не найдёте необходимый продукт, у вас ещё будет время на поиски. Помните, Новый год — волшебный праздник, и никакими санкциями это волшебство не испортить.

 Новость 29
 ID новости: 2624027
2022-12-24T09:18:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-24/mertvoy-nashli-propavshuyu-beremennuyu-zhenschinu-pod-volgogradom-2624027
 Содержание: 
Жительница Волгограда Ирина Богатырева (Кулакова) пропала без вести 14 октября этого года. С того времени 35-летняя женщина ни разу не связывалась с родственниками.
Через восемь дней волонтеры поисково-спасательного отряда дали приметы волгоградки в надежде, что пользователи соцсети помогут ее найти.
Накануне тело пропавшей женщины было обнаружено в овраге в Дубовском районе Волгоградской области.
По версии криминалистов, тело Ирины Богатыревой пролежало несколько дней. Причем женщина была беременной.
В настоящее время обстоятельства смерти устанавливают следователи. Не исключено, что волгоградку убили.
Ранее «НовостиВолгограда.ру», сообщали гибели пропавшего 16-летнего подростка из Октбярьского района. Тело мальчика было найдено 18 декабря на территории Котельниковского района. По версии следователей, подросток насмерть замерз.

 Новость 30
 ID новости: 2623922
2022-12-23T21:15:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/ilya-balanin-tsifrovye-polisy-poluchat-vse-zhiteli-hersonskoy-i-zaporozhskoy-oblastey-2623922
 Содержание: 
Процесс подписания документов состоялся в пятницу в российской столице. Об этом пишет newstracker.ru.  
 
«Цифровой полис ОМС предоставляет жителям Запорожской и Херсонской областей, как и каждому россиянину, право получать бесплатную медицинскую помощь на всей территории нашей страны в соответствии с Программой государственных гарантий оказания гражданам бесплатной медицинской помощи в медицинских организациях, работающих в системе ОМС», — сказал Илья Баланин.
 
Соглашение о совместной работе с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования является очень важным, поскольку качественная и бесплатная медицинская помощь нужна каждому жителю области. Об этом заявил врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий. 
 
В свой черед врио губернатора Херсонской области Владимира Сальдо отметил, что перед регионом стоят масштабные задачи, ключевой из которых является вхождение в российское правовое поле, а подписанное соглашение — один из уверенных шагов в этом направлении. 
 
В скором времени в Запорожской и Херсонской областях ФОМС начнет формировать свои территориальные органы, будет организована выдача электронных полисов ОМС.
Ранее сообщалось, что такие же соглашения о взаимодействии были заключены председателем ФОМС с временно исполняющими обязанности глав Луганской и Донецкой народных республик.

 Новость 31
 ID новости: 2623895
2022-12-23T20:39:19.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/smertelnye-tragedii-vnov-potryasli-volgogradtsev-2623895
 Содержание: 
В пятницу в Дубовском районе Волгоградской области произошла смертельная авария. Под большегруз попал микроавтобус с пассажирами, ехавшими в Казань. В страшном ДТП погибли двое мужчин. Еще четыре человека, в том числе ребенок семи лет, доставлены с травами в больницу.
Обстоятельства трагического ДТП будет устанавливать следственно-оперативная группа. Известно, что водитель микроавтобуса набирал пассажиров по системе поиска попутчиков. 
Еще одна смертельная трагедия произошла в Урюпинске. Трое местных жителей погибли на съемном жилище.
Мужчины обогревали помещение и напортачили с газовым баллоном, из-за чего случилась утечка с последующим смертельным отравлением.
В это время в Волгограде поставили точку в деле с погибшими по вине матери детьми. 35-летнюю волгоградку приговорили к двум годам колонии-поселения. Женщина, будучи пьяной, оставила четырех малышей одних дома.
Младший ребенок нашел в доме зажигалку и подпалил простынь из-за чего начался серьезный пожар. 10-ти летняя девочка помогла выбраться из дома 4-х летнему брату, а оставшиеся двое детей погибли.

 Новость 32
 ID новости: 2623896
2022-12-23T20:16:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/v-poyme-reki-tsaritsy-vnov-prorvalo-trubu-2623896
 Содержание: 
В неблагоустроенной части поймы Царицы в центре Волгограда вновь произошла коммунальная авария. Многометровый столб воды заметили жители близлежащих домов.
Как позже выяснилось авария произошла на трубопроводе с холодной водой.
В ресурсоснабжающей организации поспешили успокоить волгоградцев и заверили, что обнаруженная течь будет устранена в ближайшее время, а опасаться отключений воды не стоит. Кроме того, в компании сообщили о планах в будущем провести капитальный ремонт трубопровода на участке.
Ранее без тепла остались жители улиц Пархоменко и Ткачева в Центральном районе Волгограда. Причина отключений — очередной прорыв трубы.

 Новость 33
 ID новости: 2623887
2022-12-23T19:48:50.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/14-yunyh-geroev-nagradili-v-volgograde-2623887
 Содержание: 
Мероприятие состоялось при содействии регионального отделения Детского фонда. Организатором встречи выступил уполномоченный по правам ребенка в области Евгений Ковшиков.
14 юных волгоградцев, совершивших настоящие подвиги, принимали сегодня поздравления и подарки от известных региональных деятелей. В чествовании героев приняла участие председатель реготделения благотворительной организации Ирина Соловьева.
— По документам большинство из них — еще несовершеннолетние. Но далеко не все взрослые решатся на то, что не раздумывая сделали эти дети. Благодарю каждого из ребят за их большие и добрые сердца. Также выражаю благодарность родителям, воспитавшим в них те качества, которые глубоко ценятся в нашем обществе — храбрость, неравнодушие и любовь к Родине, — подчеркнула Ирина Соловьева.
Отдельных слов благодарности на мероприятии удостоились волонтеры. Молодые люди активно помогали волгоградцам во время пандемии, а сейчас участвуют в пошиве вещей для российских бойцов.
Все участники встречи получили от омбудсмена и Детского фонда подарки и грамоты. Юных волгоградцев поблагодарили за их храбрые, бескорыстные поступки, и поздравили с наступающими праздниками.
Ранее в Волгограде наградили орденом «Мать-героиня» жительницу области Галину Меньшикову. Женщина вместе со своим мужем волгоградцев воспитала 11 детей и 15 внуков.

 Новость 34
 ID новости: 2623850
2022-12-23T19:15:51.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/tysyachu-sladkih-podarkov-razdast-ded-moroz-v-dvuh-parkah-volgograda-2623850
 Содержание: 
На этих выходных Дед Мороз посетит катки в ЦПКиО и в парке «Раздолье», где раздаст 1000 шоколадных конфет посетителям. Именно столько детей в среднем за выходные посещают катки в двух парках.
В субботу и воскресенье с 10:00 до 12:00 на катке в ЦПКиО состоится детский праздник с участием ростовых кукол. Аниматоры раздадут маленьким посетителям сладкие подарки.
В воскресенье 25 декабря в 13:00 Дед Мороз посетит мастерскую подарком творческой студии «Архитектоника» в парке «Раздолье».
В 16:40 аниматор будет заливать ледовый каток в пойме реки Царицы и раздавать сладкие подарки посетителям.
Кроме этого, 23 и 24 декабря с 20:00 до 22:00 в двух парках запланированы пижамные вечеринки.
Ранее «НовостиВолгограда.ру» сообщали, что уже завтра, 24 декабря, в Волгограде откроют главную елку города. По этому случаю в ЦПКиО состоится семейный праздник с участием аниматоров.

 Новость 35
 ID новости: 2623846
2022-12-23T18:15:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/zhurova-priznala-chto-perehod-v-aziyu-ne-ponravitsya-ni-futbolistam-ni-bolelschikam-2623846
 Содержание: 
Но при этом она отметила, что этот вопрос надо обсудить и выбрать лучший для спортсменов вариант, сообщает «Советский спорт», ссылаясь на «Метарейтинг».
Отметим, что решение о переходе может быть принято 23 декабря на исполкоме РФС. 
Данный вопрос стал актуальным после того, как ряд европейских команд отказался играть со сборной России, и в итоге она вместе с клубами были отстранены от международных турниров.

 Новость 36
 ID новости: 2623816
2022-12-23T18:13:52.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/gubernator-andrey-bocharov-provedet-pryamuyu-liniyu-s-zhitelyami-volgogradskoy-oblasti-2623816
 Содержание: 
Прямая линия с Андреем Бочаровым запланирована на 13:00 27 декабря. Посмотреть трансляцию можно будет на официальной странице администрации Волгоградской области и группе ЦУР в социальной сети «ВКонтакте», а также на сайте администрации региона.
Обращения от жителей будут собирать заранее. Отправить их можно уже сейчас через специального чат-бота в Telegram. В выборе формата волгоградцы не ограничены: задать вопрос можно как письменно, так и записав видеоролик.
Заниматься предварительным отбором обращений будут специалисты Центра управления регионом, они же обеспечат сохранность личных данных волгоградцев.
Напомним, прямая линия с губернатором Андреем Бочаровым впервые состоялась 16 декабря прошлого года. Формат «телемоста» был скопирован с прямой линии президента, как наиболее эффективного формата общения с гражданами. Всего жители Волгоградской области отправили свыше 2000 вопросов в эфир — самой «горячей» темой в прошлом году оказался короновирус.

 Новость 37
 ID новости: 2623841
2022-12-23T18:07:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/alvares-obratilsya-k-sbornoy-argentiny-posle-pobedy-na-chempionate-mira-v-katare-2623841
 Содержание: 
По информации источника, спортсмен заявил, что аргентинцы заслужили эту победу. При этом он отметил, что инцидент, произошедший после матча Аргентина — Мексика, был исчерпан. Об этом сообщает «Советский спорт», ссылаясь соцсети журналиста Майкла Бенсона.
По мнению Альвареса, конфликтная ситуация между ним и Лионелем Месси немного вышла из-под контроля, но в данный момент претензий к футболисту латиноамериканской команды у него нет.
Напомним, что ранее Альварес раскритиковал Месси за то, что тот наступил на футболку сборной Мексики после матча группового этапа турнира.

 Новость 38
 ID новости: 2623780
2022-12-23T17:07:28.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/karta-boevyh-deystviy-na-ukraine-segodnya-23-dekabrya-2623780
 Содержание: 
В Минобороны РФ рассказали об огневых ударах по позициям противника на Краснолиманском направлении в ЛНР, в результате чего были уничтожены 2 диверсионно-разведывательные группы. В Харьковской области и в районе Артёмовска в ДНР поражены опорные пункты ВСУ. Также успешные боевые действия накануне были отмечены на Южнодонецком направлении в районе сёл Пречистовка и Новомайоровское.

Авиация, ракетные войска и артиллерия за минувшие сутки поразили 62 артиллерийских подразделения ВСУ, 87 районов скопления военной техники, 2 склада боеприпасов, 2 артиллерийские системы М777 и станция контрбатарейной борьбы AN/TPQ-50 в ДНР, 2 боевые машины РСЗО «Град».
Истребители сбили самолёт Су-25 в ДНР и вертолёт Ми-8 в Краматорске. А средствами ПВО сбито 10 беспилотников над населёнными пунктами ЛНР, ДНР и Запорожской области, а также перехвачено 2 снаряда РСЗО «HIMARS» в ЛНР.

 Новость 39
 ID новости: 2623772
2022-12-23T17:04:50.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/kirovskiy-rayon-obestochat-24-dekabrya-2623772
 Содержание: 
Как сообщает АО «ВМЭС», подачу электроэнергии ограничат всего на одной улице — Абрикосовой. Света не будет во всех домах. Он погаснет практически на весь день — с 09:00 до 17:00.
Ранее «НовостиВолгограда.ру» сообщали о том, как в Волгоградской области наказали директора управкомпании. Под предлогом оказания услуг ЖКХ он похитил у жильцов домов более миллиона рублей. Долгое время плательщики даже не догадывались, что их деньги он забирает себе. Он проведет в колонии 7,5 лет и заплатит штраф в полмиллиона рублей.

 Новость 40
 ID новости: 2623760
2022-12-23T16:57:33.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/chinovnikam-s-1-yanvarya-podnimut-zarplatu-na-8-v-volgograde-2623760
 Содержание: 
Должностные оклады и ставки специалистов подведомственных госучреждений региона будут проиндексированы в 1,08 раза или на 8%. Постановление об этом уже доступно для ознакомления на официальном интернет-портале правовой информации региона.
В постановлении органам местного самоуправления региона также рекомендовано проиндексировать зарплату сотрудникам муниципальных учреждений с нового года.
Ранее «НовостиВолгограда.ру» сообщали о том, как помощникам волгоградских депутатов повысили зарплату. С нового года они будут получать 28 750 рублей. Сейчас помощникам депутатов платт 25 тысяч рублей.

 Новость 41
 ID новости: 2623684
2022-12-23T16:16:39.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/vospitavshuyu-11-detey-volgogradku-nagradili-ordenom-mat-geroinya-2623684
 Содержание: 
Сегодня, 23 декабря, в Волгограде состоялась церемония торжественного вручения Галине Меньшиковой ордена «Мать-героиня». Ранее соответствующий указ подписал Владимир Путин.
Орден присуждается матерям, вырастившим 10 и более детей. В семье Галины и Андрея Меньшиковых 11 детей, 8 из которых уже вступили во взрослую жизнь, а трое пока получают образование. Сейчас пара занимается воспитанием 15 внуков.
 
В мероприятии принял участие губернатор Андрей Бочаров и полномочный представитель Президента РФ в ЮФО Владимир Устинов. Г-н Устинов поздравил семью с получением столь высокой награды и поблагодарил за огромный родительский труд.
 
Отметим, что ранее Галина Меньшикова уже была награждены региональным почетным знаком «Материнская слава», а также орденом «Родительская слава». Сейчас имя волгоградцы высечено золотыми буквами в Зале Воинской и Трудовой Славы.
Ранее региональной наградой были отмечены еще 10 жительниц Волгоградской области, воспитывающих пять и более детей. Помимо почетного знака многодетным мамам также вручили по 50 тысяч рублей.

 Новость 42
 ID новости: 2623590
2022-12-23T15:54:11.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/isk-na-4-mln-pred-yavil-k-sadam-pridonya-volgogradskiy-rosprirodnadzor-2623590
 Содержание: 
Межрегиональное управление Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям подало новый иск к ООО НПГ «Сады Придонья» (Городищенский район, поселок Сады Придонья, ул. Первомайская, 12). Заявление в Арбитражный суд Волгоградской области поступил 15 декабря текущего года.
Природоохранное ведомство требует от Национальной продовольственной группы выплатить четыре миллиона рублей (4 082 400 руб.).
В первой инстанции заявление приняли 20 декабря. Характер дела обозначен, как экономический спор по гражданским правоотношениям. Его суть пока не раскрывается.
Ранее Росприроднадзор через суд требовал от «Садов Придонья» выплатить 127 млн рублей (127 341 523 руб. 58 коп.). И таким образом возместить ущерб, нанесенный почвам.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», уточнения в документе и тогда отсутствовали. Ожидалось, что конкретные претензии будут обсуждаться сторонами на предварительном заседании арбитражного суда 20 декабря. Сегодня же стало известно, что истец конкретизирует свои требования через месяц.
Судебное заседание назначено на 24 января следующего года. К этому сроку Росприроднадзор должен представить письменные пояснения в части расчета взыскиваемого вреда.
Отметим, что владелец НПГ «Сады Придонья» Андрей Самохин в этом году вновь возглавил рейтинг самых богатых бизнесменов Волгоградской области. Подробнее об этом можно прочитать по ссылке.
 

 Новость 43
 ID новости: 2623671
2022-12-23T15:50:42.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/74-edinitsy-dorozhnoy-tehniki-obrabatyvayut-trassy-volgogradskoy-oblasti-ot-gololyoda-2623671
 Содержание: 
На дорогах Волгоградской области фиксируется туман, а видимость не превышает 100-200 метров. При этом температура держится около нуля, поэтому на трассы вышла дорожная техника, чтобы предварительно обработать асфальт составом, препятствующим образованию гололёда.
Как сообщили в Упрдор Москва – Волгоград, при необходимости количество техники будет увеличено до 224 единиц. Кроме того, дорожники круглосуточно дежурят на федеральных трассах региона, плюс ситуация мониторится с помощью систем спутникового метео- и видеоконтроля.  
Водителей призывают соблюдать осторожность, быть предельно внимательными на дорогах, не совершать резких манёвров и не превышать скорость.

 Новость 44
 ID новости: 2623685
2022-12-23T15:44:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/uchastniki-luchnik-future-razrabotayut-proekty-dlya-shesti-kompaniy-2623685
 Содержание: 
Для Московского метрополитена будет разработана кампания, ориентированная на привлечение новых пользователей популярного сервиса Face Pay. Студенческие команды сформируют его позитивный имидж и продумают коммуникационную стратегию бренда, пишет newsnn.ru.
Участники конкурса «Лучник Future» разработают коммуникационную кампанию проекта, направленного на эффективное развитие отечественной науки, просвещения и образования филантропами от Ассоциации грантодающих организаций «Форум Доноров».
Компании «Ситикард» конкурсанты предложат стратегию выхода на отечественный рынок виртуальной транспортной карты. Для Трубной металлургической компании студенты создадут единый для всех предприятий концепт деятельности корпоративного радио.
Студентам предложили также разработать коммуникационную кампанию, направленную на формирование положительного имиджа «Норильского никеля». Компания задумалась над активным привлечением молодежи.
Золотодобывающая компания «Полюс Вернинское» предложила участникам конкурса создать проект PR-кампании к своему 25-летнему юбилею, предусматривающей план праздничных мероприятий.
Детали всех задач конкурсантов – на официальном портале мероприятия. Заявки на участие подали уже 85 команд из 20 российских городов. Регистрация участников завершится 15 января 2023 года. Первый этап оценивания проектов с последующим формированием шорт-листа будет продолжаться до 10 февраля.
К участию в конкурсе приглашают студентов, получающих образование по следующим специальностям: маркетинг и менеджмент, связи с общественностью и реклама, телевидение и управление медиакоммуникациями.
Учредитель конкурса – дирекция национальной премии в сфере развития общественных связей «Серебряный Лучник». Оператор – агентство JM Communications.

 Новость 45
 ID новости: 2623632
2022-12-23T15:34:00.000+03:00
 Сылка на новость: https://novostivolgograda.ru/news/2022-12-23/misticheskiy-tuman-okutal-volgograd-2623632
 Содержание: 
23 декабря волгоградцам посчастливилось наблюдать красивое природное явление: белый как молоко туман опустился сегодня на город. Слегка мистический пейзаж дополнила белоснежная от инея растительность. Наш фотокорреспондент Антон Засимов запечатлел окутанные дымкой пейзажи Волгограда.
Волгоградцы пожаловались, что из-за непроглядной пелены передвигаться по городу стало чуть тревожнее: очертания объектов расплывались уже на расстоянии нескольких десятков метров. Однако горожане признали, что туман добавляет особенной живописности городу.
Об опасном тумане синоптики предупреждали еще 21 декабря. В Гидрометцентре России посоветовали водителям и пешеходам быть предельно осторожными и внимательными на дорогах.
По информации синоптиков, туман должен рассеяться к вечеру 23 декабря. До этого времени у волгоградцев будет возможность насладиться привычными городскими пейзажами в необычном облачении.
Ранее «НовостиВолгограда.ру» писали, как волгоградские коммунальщики справились с первым настоящим снегопадом 14 декабря. О том, кто ответственен за уборку снега в городе и куда жаловаться читайте в нашем материале.
